.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie:
Igloo666 & Oin
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
Wikingowie [1x08]
* Ofiara *
Co dziewięć lat udajemy się
do świątyni w Uppsali,
by oddać cześć bogom
i złożyć ofiarę
w podzięce za wszystko,
co im zawdzięczamy.
Za to, że nas chronią
i dają zwycięstwo w bitwie.
Za to, że sprowadzają
deszcz na nasze uprawy
i oczywiście
za nasze dzieci.
W tym roku nie planowałem podróży,
jako że mam wiele zajęć na miejscu.
I wtedy w okrutny sposób odebrano mi
mego nienarodzonego syna,
a ja zastanawiam się,
czym tak rozwścieczyłem bogów.
Co robią chrześcijanie
w obliczu takiego cierpienia?
Według Biblii wszystkie zmartwienia
ostatecznie przemijają.
Jakby nie było,
jednak się tam wybiorę.
Po raz pierwszy
zabiorę ze sobą dzieci.
To ważne, by też się tam udały.
A co z tobą?
- A co ma być?
- Wybierzesz się z nami?
Być może wolisz tu zostać
i oddawać cześć swojemu bogu.
- Nie, z chęcią do was dołączę.
- To dobrze.
I tak bym cię ze sobą zabrał.
Ofiara dla bogów
w podzięce za dzieci.
Módlcie się
o ozdrowienie mej córki.
Ofiara dla bogów.
Módlcie się
o zdrowie i dobrobyt.
Oto i moja ofiara dla bogów.
Oby pobłogosławili mego syna.
Gydo, zajmij się darami.
Dla bogów w podzięce
za moje dzieciątko.
Ragnarze.
Nie cieszysz się
ze wspólnej podróży do Uppsali?
Oczywiście, że się cieszę.
Dlaczego miałoby być inaczej?
Gdy dotrzemy na miejsce,
zapytamy bogów,
dlaczego jedną ręką dają,
a drugą odbierają.
Dlaczego uczynili mnie jarlem
i jednocześnie zabili mego syna?
- Możemy mieć więcej synów.
- A czyż nie próbowaliśmy?
Arne.
Nie ociągaj się, Gydo.
- Ostrożnie.
- Ragnarze.
Uppsala.
Floki!
Święty gaj.
Idź i zawieś wszystkie
małżeństw ofiary.
- Wie?
- Nie.
Chwała Asom i Wanom.
Chwała bogom i boginiom.
Chwała Odynowi, Thorowi i Frejrowi.
Chwała Váliemu, Sif i Hajmdalowi.
Chwała Baldurowi, Bragiemu i Eir.
Chwała Frei, Lokiemu i Friggowi.
Chwała Linowi i Mimirowi.
Chwała Njordowi, Rán i Týrowi.
Chwała włóczni Odyna
i młotowi Thora.
Chwała potężnej i żyznej ziemi.
Chwała...
Chwała wszystkim.
- Wiesz, kto to jest?
- Oczywiście.
Thor, dzierżący
swój młot, Mjöllnir.
Każdy słyszał, jak podczas burzy
bije nim w swoje kowadło.
Kto nie wierzy w potężnego Thora,
pogromcę mrozu i ognia?
Frejrze, mój panie, wypełnij
mnie nasieniem i podaruj syna.
Uczyń ze mną, co chcesz.
Oślep mnie lub ześlij na mnie głuchotę,
lecz podaruj mi syna.
Przyjmij ofiarę krwi,
którą dla ciebie zrobiliśmy
i tobie ofiarujemy.
Panie
uczyń mnie płodną
nim będzie za późno.
Chwała Frei, Lokiemu i Friggowi.
Odynie, mój ojcze.
Proszę cię o twoją miłość.
Chcę nadal rosnąć
i osiągnąć dobrobyt.
Chcę być szybki i mądry.
Wysłuchaj mnie, panie.
Panie mężów... Ojcze...
wysłuchaj mych modłów.
Pozwól mi zrozumieć,
co kieruje twą wolą.
Będę miał więcej synów,
tak jak twierdzi widzący?
Przyjmij ofiarę,
którą dla ciebie przygotowałem...
a potem mi odpowiedz.
Kto urodzi mojego syna?
Też czujesz się cudownie, Rollo?
Zwłaszcza że jesteśmy tu razem.
Owszem, jesteśmy w Uppsali.
Cieszmy się każdą chwilą.
- Byłaś tu wcześniej, Helgo?
- Nie.
- Wiesz, co się tutaj dzieje?
- Słyszałam opowieści.
I wszystkie są prawdziwe.
Ale i tak nie przygotują cię na to,
co naprawdę tu zachodzi.
Nie mogę się doczekać,
aby się dowiedzieć.
Kiedy przygotujesz jedzenie, Helgo?
Zgłodniałem.
Zawsze jesteś głodny.
Oczywiście, że tak.
Ale nie zawsze chodzi o jedzenie.
Czujesz to, Gydo?
Czujesz obecność
zbierających się tutaj bogów?
Opuścili swe sale,
aby nas odwiedzić.
Z pewnością już tu są.
Przechadzają się wśród nas.
- Osądzają nas.
- Kiedy będziemy składać ofiary?
Pod koniec uroczystości.
W międzyczasie czcimy bogów
i świętujemy ich obecność wśród nas.
Przynieś Athelstanowi
coś do picia.
Twój kubek, kapłanie.
- Byłaś tu wcześniej, matko?
- Tylko raz.
- Prosiłaś o coś bogów?
- Tak.
Spełnili wszystkie
me pragnienia.
Cóż to?
Wszystkie zostaną zabite
i złożone w ofierze.
Sześć, siedem,
osiem, dziewięć...
Dziewięć kóz i dziewięć świń.
Wszystkiego jest po dziewięć.
Tak, po dziewięć.
A to?
Dla wszystkich ludzi,
którzy zostali wybrani.
Dołącz do nas, kapłanie.
Napij się.
Do nocy i za bogów.
I skosztuj tego.
Usłyszałam plotkę, że sam król Horik
ma się pojawić na uroczystości.
To nie plotka.
Pragnę go poznać.
Ludzie opowiadają o nim
niezwykłe historie i legendy.
Dziękuję.
Chcesz się tam wybrać, prawda?
Proszę, zostań.
Dlaczego nie możesz zostać?
Kapłanie...
Widzę, że nie jesteś
w ogóle zmęczony, Athelstanie.
Na tej wielkiej podróży,
którą zacząłeś i musisz ukończyć.
Leifie...
Jeśli mnie upuścisz,
to znów upadnę.
Bogowie cię przytrzymają.
Czekałam na ciebie, kapłanie.
- Gydo, o co chodzi, dziecko?
- Krwawię.
Zatem nie jesteś już dzieckiem.
Wybacz.
Jesteś kobietą.
Ale pozwól mi ostatni raz
utulić cię w ramionach.
Tak jak zawsze to robiłam.
Ciężko jest mi cię puścić.
Dlaczego to robisz, Thyri?
Nie rozumiesz?
Muszę.
Zbudźcie się, kapłani!
- Ty nieokrzesany kmiocie!
- Wstawać!
- Jak śmiesz nam przeszkadzać?!
- Wynocha!
Wynoś się stąd!
Kapłani!
Jeśli cenicie swe życie,
natychmiast przestańcie.
Głupcy! To król Horik.
Athelstanie, chcę,
byś kogoś poznał.
Ty musisz być
Ragnar Lothbrok!
To zaszczyt i przyjemność
ujrzeć cię samemu.
Twa reputacja cię wyprzedza.
Wiem o tym, ponieważ
wielu opowiadało mi,
jak zabiłeś jarla Haraldsona
i zbudowałeś nowy rodzaj statku,
jako pierwszy popłynąłeś na zachód
i pokonałeś króla Anglii!
Właściwie ciężko mi
zawierzyć oczom,
że stoisz tu przede mną.
Proszę.
Podróżnicy i gawędziarze
opisywali, jak zdobyłeś tron,
pokonując jednego po drugim sześciu wujów,
którzy zabili twego ojca.
Oraz matkę,
wszystkie siostry i braci.
Wiem także, jak bardzo lubisz
poetów na swoim dworze.
Jak ludzie szanują twe prawa,
sądy i rządy.
W rezultacie w tym miejscu,
mając bogów na świadków,
oferuję ci swą wierność
i służbę.
Przyjmuję przyrzeczenie,
a serce me raduje się.
Co mogę uczynić
dla ciebie w zamian?
Możemy połączyć siły.
Nie jestem zadowolony
z dotychczasowych osiągnięć.
Chcę wysłać większe siły
do ataku na zachód.
Owszem, by grabić,
ale także odkrywać nowe ziemie.
- To są tam inne lądy?
- Jest królestwo Franków.
Znacznie większe, bogatsze
i potężniejsze niż Anglia.
Athelstanie, podejdź.
Chodź.
Ten mężczyzna je widział.
W Anglii byłem
chrześcijańskim zakonnikiem.
Jako misjonarz podróżowałem
do innych miejsc.
Słyszałem o chrześcijanach
i ich bogu.
Nadal do nich należysz?
- Nie.
- Oczywiście!
Jak mógłbyś być chrześcijaninem
i kroczyć pośród naszych bogów?
Podzielam twą żądzę nowych przygód,
Ragnarze Lothbroku,
i z radością połączę z tobą siły,
ponieważ jako król oczywiście
nie pochwalam prywatnych przedsięwzięć
swych jarlów
ani nikogo innego.
Ale wierz, że wystarczy mi
moje imię stawiane przy twoim,
gdy poeci opowiedzą historię o wikingach,
którzy pożeglowali na zachód
i odkryli nowe światy.
Chodź, proszę. Zjedzmy.
Po co wróciłeś?
Byłem głodny.
Z iloma kobietami byłeś?
- Pewnie nie wiesz.
- Robię tu, co chcę.
- Myślałam, że przybyliśmy tu razem.
- Przybyliśmy z jarlem Ragnarem.
- Myślałam, że przybyliśmy razem i...
- Bo przybyliśmy razem.
Jesteśmy razem.
Dlaczego mnie zadręczasz?
Jestem, jaki jestem,
i się nie zmienię.
Ani dla ciebie,
ani dla brata, ani dla nikogo.
Zatem odejdź, jeśli chcesz.
Ale pewnego dnia
będę wielkim człowiekiem
i pożałujesz, że odeszłaś,
bo spałem z innymi kobietami.
Jeśli naprawdę
chcesz być wielki,
nie powinieneś teraz
być z królem Horikiem?
- Co masz na myśli?
- To właśnie robi twój brat.
Na pewno przechwala się,
jak to samotnie popłynął na zachód
i co też samemu osiągnął.
Gdybyś nie był taki uparty i pijany,
też byś tam był, ale nie zostałeś zaproszony.
Nawet o tym nie wiedziałeś.
Mogłam ci powiedzieć.
Widzisz, Rollo,
potrzebujemy się nawzajem.
Jeśli naprawdę
chcesz być kimś.
Ragnarze Lothbroku,
piję za twoje szczęście.
Niechaj bogowie nadal ci sprzyjają
i pomnażają sławy.
Wzajemnie, królu Horiku.
Zaszczyciłeś mnie
przysięgą wierności jako jarl.
Wybacz mi,
jeśli wydam się niecierpliwy,
chcąc wykorzystać
twoje umiejętności i reputację
jak najszybciej.
W jakim celu?
W Götalandzie jest pewien jarl
imieniem Borg.
To ważny człowiek, ale wciąż
rości sobie prawa do części mych ziem.
Zagraża mi. Rok temu
prawie mnie najechał,
ale w ostatniej chwili się wycofał.
A teraz ponownie...
zaczyna mi grozić.
W jaki sposób
mogę pomóc w tej kwestii?
Byłbyś gotów udać się do Götalandu
jako mój poseł?
Chciałbym, byś to właśnie
ty mnie reprezentował,
gdyż twa sława sięga daleko.
Jeśli sprawa zostanie załatwiona,
będę ci dozgonnie wdzięczny.
Cóż powiesz?
Chodź.
Przybyłeś tu z własnej woli?
Tak.
Z początku byłem podejrzliwy.
Wyczułem coś, więc porozmawiałem
z jarlem Ragnarem.
Opowiedział mi twą historię.
O tym, że byłeś kapłanem.
Że byłeś chrześcijaninem
i czciłeś boga zwanego
Jezusem Chrystusem.
To prawda?
Tak.
Czy nadal czcisz tego boga?
W głębi serca nadal
jesteś chrześcijaninem?
Nie.
Powtórz.
I po raz trzeci.
Powiedz to.
Nie.
Wiesz, dlaczego tu jesteś, prawda?
Zostałeś tu przyprowadzony
jako ofiara dla bogów.
Przybyłem wam powiedzieć,
że ofiara z niego nie zadowoli bogów.
Nie jest ochoczy, a jego wiara
dopuszczalna w oczach Odyna.
Jego serce jest wypaczone.
Nie wyrzekł się
swego fałszywego boga.
Wygląda na to, że twój bóg
w końcu cię uratował.
Zamiast niego jedno z was
musi zgodzić się
zająć jutro jego miejsce w ofierze.
Inaczej wszystko na marne.
Bogowie w swym gniewie
ukarzą wszystkich
i przestaną nas chronić.
Nie, nie ty.
Nim ktoś inny zechce
przyjąć ten zaszczyt...
ja pragnę zostać poświęcony.
Dla mej rodziny
i was wszystkich...
moi przyjaciele.
Ale jeszcze bardziej
dla wszystkich ludzi w Midgardzie.
Ufam, że ma ofiara
będzie miła bogom.
Będę jej wtedy
oczekiwać z radością.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.